LA GUIDA DI UNA MADRE
Ricercatore: Madre ha un guru? E quando
ha ricevuto la realizzazione del Sé?
Sahaja yogi: Lei ha un guru? E quando
Shri Mataji: Io non ho nessun guru
né voglio che voi abbiate un guru.
È meglio che diveniate il guru
di voi stessi.
In secondo luogo io sono nata così, non ho
mai ricevuto nessuna realizzazione o altro.
Ho semplicemente avuto la realizzazione,
la realizzazione umana, direi,
quando ho compreso quali fossero
i problemi degli esseri umani.
Ho lavorato su tutte le permutazioni
e combinazioni degli esseri umani
poiché volevo avere un metodo
a livello di massa
con il quale poter dare la realizzazione
a migliaia di persone.
Questo perché, qualsiasi scoperta si
faccia, se non è portata a quel livello
è assolutamente dannosa
per la crescita.
Per esempio, Gesù fu crocifisso.
Perché? Perché era solo!
All’infuori di Sua madre nessuno
sapeva chi fosse.
A quel tempo Egli non poté
conseguire questo,
perché all’epoca non c’eravate tutti voi.
E sapete anche come altri,
come i santi abbiano sofferto, come
ogni profeta abbia sofferto
perché non potevano creare una
comprensione a livello di massa di questo.
Ad un certo punto deve diventare
un fenomeno di massa.
All’inizio sull’albero della vita ci sono
soltanto tre o quattro fiori,
ma quando cresce, quando arriva
il tempo della fioritura,
ci sono moltissimi fiori ed essi
diventano frutti.
Ebbene, io capii che questo era il tempo
in cui dovevo eseguire questo lavoro.
Per cui si potrebbe definire la mia
“realizzazione umana”
il momento in cui ho compreso
gli esseri umani.
Certo, ancora adesso a volte rimango
scioccata dal loro comportamento,
insomma, proprio non capisco; ma
ormai penso di comprenderli.
Sahaja yogi: Chi proprio non riesce
a capire questa risposta,
non ci pensi troppo. Shri Mataji:
C’è un altro signore
che stava facendo una domanda. Sahaja yogi:
Madre deve essere qualcuno di speciale,
ma scopritelo da soli. È il modo
migliore.
Shri Mataji: Non preoccupatevi di me
ma di voi. Sahaja yogi: Sì.
Shri Mataji: Io devo essere qualcuno,
d’accordo, ma anche se non lo sono
non importa. Se state per ricevere
la realizzazione, perché non averla?
Sahaja yogi: Qualche domanda?
Shri Mataji: Sì, figlia mia?
Ricercatrice: Quando ho sentito parlare
per la prima volta...
prego? Shri Mataji: A voce un po’ alta.
Lei può...
Ricercatrice: Quando ho sentito parlare
per la prima volta della Kundalini -
alcune nozioni di base di molti anni fa -
una parte che ho compreso
era che la Kundalini... Lei ha parlato
di risvegliarla spontaneamente.
Shri Mataji: Sì. Ricercatrice: E ciò che
avevo capito era che si deve sempre avere
un maestro che aiuti a risvegliarla,
che in qualche modo non fosse sicuro,
a livello psicologico o emozionale,
risvegliarla da soli,
che sia necessario un maestro per guidare.
Shri Mataji: Sì.
Ricercatrice: Quindi volevo fare una
domanda riguardo al risveglio spontaneo.
Shri Mataji: Lei mi sta dicendo di aver
letto se occorre un maestro.
Certo, dovete avere un maestro,
senza dubbio.
Ciò significa una persona che sia
un’anima illuminata.
Può farlo soltanto chi sia un’anima
realizzata.
Vorrei che Jung avesse saputo come farlo,
lo avrebbe fatto anche lui.
Dovete dunque avere un maestro che
sia definito un Sat Guru,
colui che abbia raggiunto la verità
e che sia un maestro.
Io, grazie a Dio, non sono
un maestro.
Non sono assolutamente un maestro,
sono una madre.
E una madre in un certo senso è
sempre un maestro. È così.
Ma, per quanto mi concerne, ritengo
di essere troppo tenera
per essere un maestro, poiché non riesco
ad essere dura con le persone.
Pertanto è così. Dovete dunque
avere un maestro.
Ma avere un maestro è piuttosto difficile,
meglio avere una madre.
Shri Mataji: Sì. Ricercatrice: Quando
alcuni oratori hanno parlato
dei maestri primordiali, sono
tutti uomini,
si sono incarnati in un corpo maschile.
Mi chiedevo se vi sia stata una discendenza
naturale o per quale motivo sia accaduto
questo nel corso del tempo, della storia:
ad esempio Abramo, Mosè,
Lao-Tse, ecc.
Shri Mataji: Per prima cosa si è dovuto
creare il principio paterno, con la paura,
dato che, se non hanno paura,
gli esseri umani non ascoltano.
Pensate al tempo di Mosè: i Dieci
Comandamenti da lui promulgati
dovevano essere rigidi, tanto
la gente era orribile.
A quel tempo egli dovette renderli
molto, molto severi;
se leggete i Libri degli Esseni
potete capirlo,
avrete un’idea completa di come
fosse terribile la gente.
Poi si è dovuto parlare di Cristo in quanto
Egli doveva attraversare l’Agnya.
Egli dovette attraversarlo poiché
era quello il problema.
A quel tempo l’ego era eccessivo.
Pensate come erano orribili
al tempo dei Romani.
Per questo Egli dovette compiere
quel lavoro.
Oggi abbiamo raggiunto un punto
di totale esaurimento,
stanchi dei nostri ego e
superego, tutto.
A questo punto soltanto la Madre
può aiutarvi.
Era necessario lavorare ai vari livelli
diversi della vostra consapevolezza.
Ora è il tempo che la Madre vi nutra,
che vi dia amore,
in quanto ormai non sarete più
danneggiati. Questo lo capirete.
L’autorità con cui parlò Mosè, l’autorità
con cui parlò Socrate,
l’autorità con cui parlò Lao Tse…
Tutti questi grandi Adi Guru
(Guru Primordiali),
da Adi Nath a Sai Nath,
non dissero: “Se fate così andrà bene”
o “In quell’altro modo andrà bene”.
No. (Dissero invece:): “Le cose stanno
così, è meglio che le facciate!”.
È così.
Ma nei tempi moderni questi guru non
sarebbero potuti riuscire nel loro compito.
Ecco perché è dovuta venire
una Madre.
Innanzitutto per darvi
la realizzazione.
Questo perché quei guru non si sono
resi conto di un altro punto,
e cioè che i loro discepoli non li
capiscono affatto.
Qualsiasi cosa facciano, la fanno
per timore reverenziale.
Ma il timore reverenziale non è dotato
di capacità di comprensione.
O magari i primi l’hanno avuta,
ma non la generazione
successiva.
Così hanno trasformato i guru
in una facciata
e loro si sono impossessati
dell’intero edificio,
creando problemi di ogni genere, uccidendo
l’universalità e la collettività;
infatti il Brahma Tattwa (principio
di Brahma) è il potere della collettività.
È in ogni cosa, nell’atomo, nella molecola,
nel cuore umano.
È riflesso ovunque, a seconda
del riflettore. E controlla.
Essi (Guru Primordiali) avevano
questa comprensione,
ma forse non erano dotati di comprensione
umana, nel senso che se oggi dite
loro (agli esseri umani) qualcosa magari vi
ascoltano, ma domani se ne dimenticheranno.
Quindi era necessario che riceveste
tutti la realizzazione.
Diversamente, senza neppure
la realizzazione, a che serve?
A che serve parlare dei colori a chi
non ha occhi?
Quindi si deve dare
la realizzazione.
La prima cosa che dobbiamo sapere
è che Sahaja Yoga ha funzionato
perché Paramchaitanya sta trasmettendo
la compassione. Non lo ha mai fatto prima,
non ha mai avuto questo tipo di attitudine
esistente oggi perché io sono una Madre.
E questa compassione ha agito in modo tale
che avete tutti ricevuto la realizzazione,
avete acquisito uno stato che possiamo
definire di anime realizzate.
Tuttavia, poiché l’avete ricevuta con tanta
facilità e a buon mercato,
penso che ancora non ci rendiamo conto
di ciò che abbiamo ricevuto.
Ancora non si pratica
la meditazione,
l’introspezione e la dedizione.
Alcuni sono molto addentro...
Molti mi dicono: “Madre, (in passato)
le persone per ricevere la realizzazione
dovevano sottoporsi a molti sacrifici,
andare sull’Himalaya e quant’altro.
Perché Lei ha benedetto
queste persone?”.
Me lo hanno chiesto anche alcuni
grandi santi:
“Che diritto avevano costoro
di ricevere la realizzazione?
Perché ha dato loro la realizzazione?
Cosa hanno raggiunto?”.
Io ho risposto: “Soltanto per
il loro desiderio.
Il loro desiderio di riceverla era
fortissimo e per questo l’hanno ottenuta”.
Ma adesso il solo desiderio non
è sufficiente.
Voi dovete fare assegnamento
su voi stessi;
dovreste vedere, alla luce del vostro
Spirito, cosa c’è che non va in voi.
Si suppone che io sia
il vostro Guru,
ma a volte ho la sensazione che
la concezione di un guru
sia molto diversa dalla mia.
Di solito un guru è una persona
molto, molto severa,
e non ha nessuna pazienza.
Insomma, ci sono due o tre tipi
di prove
ai quali i discepoli vengono
sempre sottoposti.
Per prima cosa, quanto
obbediscono.
Ma poiché voi tutti avete ricevuto
la realizzazione
e siete guru di voi stessi, io non
vi pongo questa condizione.
La rimetto alla vostra libertà.
Io vi dico sinceramente,
in tutti i modi possibili, quel che
ritengo buono per voi.
Ma non vi forzo
come facevano questi guru. Intendo dire
che loro picchiavano i discepoli,
li appendevano sospesi
su un pozzo,
erano molto severi con loro ed io
ne ho avuto esperienza.
Non sorridevano mai, di ridere
non se ne parlava nemmeno;
e non mostravano mai nessun debole,
nessuna gentilezza verso i discepoli.
Un guru deve essere una persona
molto irascibile,
con un solo vestito sopra o sotto -
non so come lo indossino -
con un grosso bastone
in mano,
che non sorride mai. Di ridere, poi,
non se ne parla proprio.
E i guru devono avere una faccia
molto lunga,
lasciarsi crescere una lunghissima
barba,
e le donne non sono ammesse.
In una situazione simile, in cui le donne
non si devono neppure vedere,
io non dovrei neanche vedere
la mia faccia, è così.
In tutte le scritture - anzi,
non nelle scritture,
ma direi nelle critiche - si trova
una grande disamina
se una donna debba essere
autorizzata
ad esercitare pratiche spirituali
oppure no: pensate!
E non solo fra i cristiani ma,
vi sorprenderà,
perfino nelle scritture indiane (si discute)
se la donna debba essere autorizzata
oppure no ad esercitare pratiche
spirituali.
E allora, se vostra Madre è una donna
ed è il vostro Guru, che farete?
Questa è un’altra confusione,
perché è sbagliato.
È tutto falso, senza alcun
fondamento.
Potete tentare qualsiasi cosa, cercare
qualsiasi argomentazione per dire
che le donne non sono fatte
per la vita spirituale,
ma niente regge.
Occorre far sì che tutto venga elevato
in modo da trovarsi di fronte alla realtà.
Tutte queste false idee devono
essere eliminate.
Se, ad esempio, avete un tappeto alla
rovescia, l’intero disegno sarà rovesciato.
Se però rimettete a posto il tappeto,
tutto va a posto.
Ecco perché avevate bisogno di una Madre
che vi desse la realizzazione
e di un Guru materno che
vi insegnasse
come, nell’ascesa verso Dio, nessuno
possa essere interdetto.
Sahaja Yoga non è un'organizzazione
militare,
è solo totale, semplice amore
di Madre.
E, di sicuro, ogni madre vuole che
il proprio figlio sia grande,
che abbia tutti i suoi (di lei) poteri:
è questo che vuole, indubbiamente.
Come farlo, come riuscirci,
è un suo problema.
Ma come riceverlo e come usarlo
è un vostro problema.
Io mi inchino sempre a voi che avete
ottenuto la realizzazione,
perché credo che non ci siano mai stati
così tanti santi su questa Terra.
Ma la santità deve essere
completa.
Diversamente non potrete aiutare
nemmeno la vostra famiglia,
per non parlare del vostro paese
e del mondo intero.
Dunque, quello di cui ora
c’è bisogno è di alzare
il livello del vostro risveglio,
della vostra spiritualità,
entrare in un regno di completo
sostegno e resa
all’andamento di questo movimento
spontaneo che è Sahaja Yoga.
Che Dio vi benedica tutti.